# IDE

工欲善其事必先利其器，~~好工具比技术更重要~~

[IDE 开发工具](https://www.jetbrains.com/)

以前还能破解，现在据说 `jetbrains-agent`这个项目停止了. ~~R.I.P~~

对于已有的破解包请自行查找。但是之后的版本都将无法直接破解。然而有一款插件，可以实现这个功能，利用 Jetbrains 30天免费的点无限免费。

**但切记不要无休止的一直试用，这并不是这个插件的本意！**

**如何安装**

- 1). 插件市场安装：
- 在 `Settings/Preferences... -> Plugins` 内手动添加第三方插件仓库地址：`https://plugins.zhile.io`

- 搜索：`IDE Eval Reset`插件进行安装。如果搜索不到请注意是否做好了上一步？网络是否通畅？
- 插件会提示安装成功。

- 2). 下载安装：
- 点击这个链接(v2.1.6)下载插件的zip包（macOS可能会自动解压，然后把zip包丢进回收站）

- 通常可以直接把zip包拖进IDE的窗口来进行插件的安装。如果无法拖动安装，你可以在Settings/Preferences... -> Plugins 里手动安装插件（Install Plugin From Disk...）

- 插件会提示安装成功。

**如何使用**

- 一般来说，在IDE窗口切出去或切回来时（窗口失去/得到焦点）会触发事件，检测是否长时间（25天）没有重置，给通知让你选择。（初次安装因为无法获取上次重置时间，会直接给予提示）

- 也可以手动唤出插件的主界面：
  - 如果IDE没有打开项目，在Welcome界面点击菜单：`Get Help -> Eval Reset`

  - 如果IDE打开了项目，点击菜单：`Help -> Eval Reset`唤出的插件主界面中包含了一些显示信息，2个按钮，1个勾
- 选项：
   - 按钮：Reload 用来刷新界面上的显示信息。
   - 按钮：Reset 点击会询问是否重置试用信息并重启IDE。选择Yes则执行重置操作并重启IDE生效，选择No则什么也不做。（此为手动重置方式）
  - 勾选项：`Auto reset before per restart` 如果勾选了，则自勾选后每次重启/退出IDE时会自动重置试用信息，你无需做额外的事情。（此为自动重置方式）

---

## 正则表达式

正则表达式(regular expression)描述了一种字符串匹配的模式（pattern），可以用来检查一个串是否含有某种子串、将匹配的子串替换或者从某个串中取出符合某个条件的子串等。


|元字符|描述|
|:----:|----|
|.|匹配除换行符以外的任意字符。|
|[ ]|字符类，匹配方括号中包含的任意字符。|
|[^ ]|否定字符类。匹配方括号中不包含的任意字符|
|*|匹配前面的子表达式零次或多次|
|+|匹配前面的子表达式一次或多次|
|?|匹配前面的子表达式零次或一次，或指明一个非贪婪限定符。|
|{n,m}|花括号，匹配前面字符至少 n 次，但是不超过 m 次。|
|(xyz)|字符组，按照确切的顺序匹配字符xyz。|
|&#124;|分支结构，匹配符号之前的字符或后面的字符。|
|&#92;|转义符，它可以还原元字符原来的含义，允许你匹配保留字符 <code>[ ] ( ) { } . * + ? ^ $ \ &#124;</code>|
|^|匹配行的开始|
|$|匹配行的结束|


**intellij idea快速生成main方法、for循环、out输出**

```
1、System.out.println()

输入sout，按下enter键，生成System.out.println()方法.

sout--->soutv=System.out.println("变量名 = " + 变量)

soutp--->System.out.println("")

2、public static void main(String [] args){}

输入psvm，按下enter键，生成main方法.

3、for(int i=0;i<;i++){}

输入fori，按下enter键，生成for循环.

4、for(Object o: ){}

输入iter，按下enter键，生成foreach循环.
```




